나는 25살 때 부터 이 지방의 보안관이었다.
믿기 어렵겠지만.
할아버지도 보안관이었고, 아버지도 마찬가지였다.
아버지와 난 동시에 보안관 일을 했었다.
아버지는 플래노에서, 나는 이 곳에서.
아버지는 그것을 자랑스러워 하셨다.
나도 내가 그런 줄 알았다.
나이든 고참 보안관들 중에는 총도 가지고
다니지 않는 사람이 있다.
많은 사람들은 믿기 힘들겠지만
짐 스카보로라는 녀석도 총을 절대 안가지고 다녔다.
젊은 짐 말이다.
개스톤 보이킨도 절대로 총을 가지고 다니지 않았었다.
코만치에서.
난 언제나 고참 보안관들에 관한 얘길 듣는 것을 좋아했다.
그럴 기회만 있으면 절대 않 놓치지.
옛 고참들과 자신을 비교해볼 수 밖에 없을 것이다.
요즘 시대에 어찌 대처할 수 있을까 의아해 할 수 밖에 없다.
몇 주 전에 내가 잡아서
헌트빌 전기의자로 보낼 소년이 있다.
내가 체포하고, 증언을 받았다.
그놈은 14살 짜리 여자애를 죽였다.
서류상으로는 치정 살인이라는데,
그놈은 나에게 전혀 감정이 섞인 게 아니라고 했었다.
아무나 죽이려고 줄곧 계획했었다고 했다.
그가 기억할 수 있는 한 아주 오랬동안 말이다.
만약 풀려난다면 또 그 짓을 할 것이라고 했다.
자신이 지옥에 갈꺼라는 것도 안다고 말했다.
15분 후면 그 곳에 도착한다.
이걸 어떻게 받아들여야 할지 모르겠다.
정말 모르겠다.
요즘의 범죄들은
그것을 제대로 가늠하기도 힘들 정도다.
난 그게 두려운 것은 아니다.
이 일을 하다가 죽을수도 있다는 걸 항상 알고 있었다.
그러나 그냥 내 몫을 포기해버리고는,
내가 용납할 수 없는 것들을 마주치긴 싫다.
남자라면, 운에 몸을 맡기고
이렇게 말할줄 알아야 한다
'알았어,
나도 이 세상의 내 몫을 다하겠어.'라고..
예, 지금 막들어왔습니다.
보안관님 그자가 뭔가 이상한 것을
가지고 있습니다.
산소탱크데, 뭐 폐렴같은데 쓰는건지...
그리고 소매까지 오는 호스 하나하고요..
알겠습니다.
들어오시면 보세요.
예, 제가 알아서 하고 있습니다.
안녕하세요, 무슨일이죠?
차에서 나오십시오, sir.
무슨일이요?
차 밖으로 나와 주셔야 겠습니다.
그건 머하는데 쓰는건데요?
좀.. 가만히 서 계시겠습니까?
가만히 있어라.
물.
물..좀...
물은 없소.
물 좀.
물 없다니까.
영어 할 줄 아시오?
총 쏜 놈을 어디갔소?
Ultimo hombre.
쏜 놈이 있을거 아냐.
어디로 갔소?
나라면, 왔던 길을 따라 되돌아 갔겠지.
La puerta...
이봐 형제..
난 갱단이 아니오.
가다가 멈추고 뒤돌아서 나를 본다면,
날 쏘려고 하겠지.
멈췄다면.. 그늘에서 멈췄겠지.
그 가방안에 뭐들었어?
다 돈이야.
아이고 행여나..
그 권총은 또 어디서 났어?
주웠는 데서 났지 뭘.
그 총을 샀다구?
아니 주웠어.
모스!
뭐?
그만 좀 투덜대.
뭘 주고 그걸 샀어?
다 알필요는 없잖아, 진.
알아야 겠어.
계속 그 입을 놀리면
뒷마당에다 묶어버릴거야.
흥 허풍은.
계속해봐.
좋아. 알고 싶지 않아.
하루종일 어디있었는지도
알고 싶지 않아.
좋아, 그래야지.
이것참...
모스.
왜?
뭐해 자기?
잠깐 나가.
어디?
잊어버리고 안한게 있어서.. 갔다 올께.
뭐할려고?
바보같은 일이긴 한데, 그래도 할건 해야지.
내가 안오면 어머니한테 사랑한다고 전해줘.
당신 어머닌 죽었잖아, 여보.
그럼 내가 직접 말하면 되겠네.
얼마요?
69센트.
휘발류는?
오는 길에 비가 오던가요?
어느 길을 말하는 거지?
달라스에서 오는거 봤소.
내가 어디서 오던 무슨 상관이지,
친구?
아무뜻도 없었어요.
아무 뜻도 없다?
그냥 물어본거에요..
그게 불편하셨다면.. 제가 뭘 해드려야 할지 모르겠군요..
...더 필요한 것 있으세요?
모르겠는데. 있을까?
뭐 잘못됐나요?
뭐가?
무엇이든지요.
그걸 나한테 물어보는거야?
'뭐 잘못된거 있어요?'
다른거 필요하신거 있어요?
그건 벌써 물어봤잖아.
저...이제 문닫아야겠네요.
문닫는다고.
예.
보통 몇시에 닫나?
지금. 지금 닫아요
지금은 시간이 아니잖아.
몇시에 닫나?
보통 어두워지면요. 어두워질때요.
넌 네가 무슨 말 하고 있는지 모르는군, 그렇지?
예?
넌 네가 무슨 말하고 있는지 모른다고 말했어.
보통 몇시에 자나?
예?
귀 먹었나?
몇 시에 자러가냐고 말했잖아.
대략 9:30에요.
9:30쯤요.
그 때 다시 올 수도 있어.
왜 다시 오실려구요?
문닫을 건데요.
너야 그렇게 말했었지.
저...지금 닫아야 겠어요.
당신 거기 뒤쪽집에서 살지?
그런데요.
평생동안 여기서 살았나?
여기는 장인어른이 사시던 곳이에요. 원래는.
그것 때문에 결혼했군.
저희 부부는 텍사스 템플에서 여러해 살았죠.
거기서 애들도 키우고.
템플에서요.
4년전에 이리 왔죠.
그것 때문에 결혼했어.
뭐 그렇게 말하고 싶다면야.
그렇게 말하고 싶은게 아니라.
사실이 그렇잖아.
그 동안 동전던지기에서
제일 크게 잃어본 게 뭔가?
예?
동전던지기에서 제일 크게 잃어본 게 뭐냔 말이야.
모르겠는데요. 모르겠어요.
맞춰봐.
맞춰보라구요?
그래.
뭐 때문에요?
그냥 맞춰봐.
뭐를 걸고 하는 건지 알아야지요.
맞춰보라니깐.
내가 너대신 맞춰 줄 순 없잖아.
그건 정당하지가 않아.
아무것도 안걸었는데요.
아니, 걸었어.
넌 평생을 걸은거야.
다만 니가 몰랐을 뿐이지.
이 동전이 몇 년도꺼인지 아나?
아뇨.
1958.
이 동전이 여기 오려고
22년간이나 여행을 한 셈이지.
그리고 지금 이자리에 있는거지.
그리고 앞면 아니면 뒷면 둘 중 하나고,
넌 그걸 말해야돼. 맞춰봐.
그럼... 내가 뭘 따기 위해서 이걸 하는지 알아야 겠어요..
모든 것.
무슨 말이요?
전부를 얻기 위해 걸고 있는 거라고. 맞춰봐.
좋아요. 그럼... 앞면.
잘했군.
주머니에 넣지마.
예?
주머니에 넣지 말라고.
그건 네 행운의 25센트 동전이야.
어디에 두었으면 좋겠는데요?
주머니만 아님 돼.
다른 것이랑 섞이면 그냥
단순한 동전이 되잖아.
원래 그렇듯이.
모스?
도대체 뭔일이야?
오데사.
우리가 오데사로 왜 가?
우리가 아니라 당신만 가는거야.
장모님하고 좀 있어.
왜?
지금은 일요일 자정이니
9시간 뒤면 법원이 문을 열테고
내 트럭에 있는 차량번호를 보고
어떤놈이 전화를 걸겠지.
그리고 9시반 정도면 그놈들이 여기 들이 닥칠거야.
그런데 얼마나 오랫동안 가 있어야...
자기, 자기라면 언제쯤 2백만 달러를
포기할 수 있을것 같아?
엄마한테 뭐라고 그래요?
문앞에 서서 크게 말해
"엄마, 집에왔어"라고.
모스...
어서, 짐챙겨.
놔두고 가면 다시 못볼거야.
이래놓고 미안하다면 되는거야.
일은 일어나기 마련이고.
이젠 되돌릴 수도 없어.
같이 타고 가도 괜찮지?
이게 그 놈 트럭이야?
어.
드라이버 있어?
타이어는 누가 작살 내놨어?
멕시코 애들일꺼야, 우린 안그러지.
개도 죽였네.
그러게.
수신기 어딨어?
내가 가지고 있어.
제대로 익어가고들 있네.
이것 좀 들고 있어봐.
이거 필요해?
신호 잡히는거 있었어?
전혀.
좋아...
이리줘바.
그냥 불난 차만 있는게 다 아니었어요?
차가 불타고 있긴 하지.
근데 웬델이 그 뒤편 황야에
뭔가 있다고 하더라구.
언제쯤 보안관님은 내 말들 렌트비를
지불하실지 모르겠네?
...내가 매일 당신을 점점 더 사랑해 주잖아.
그거 듣기 좋은데.
조심해.
언제나 그렇지.
다치지 말고.
절대 안다쳐.
다른사람 다치게도 말고.
알았어.
차가 완전 잿더미가 다됬구만.
예. 소형소화기라도 가져왔어야 했는데요.
77형 포드처럼 보이지 않나, 웬델?
그런것 같아요.
그렇지. 틀림없어.
고속도로에서 총 맞은 노인것일까요?
그렇지, 그 사람거야.
어떤놈이 라마의 부보안관을 죽이고
차를 몰고 가다가
고속도로에서 그 노인을 죽이고,...
그 차로 바꿔타고 가다가
그 차는 지금 여기 있으니까, 아마 또 다른 차로 바꿨겠지.
건 너무 단순한 생각인거 같은데요,
보안관님.
자네도 나이 들어봐, 웬델.
예. 그런데 여기 다른 자국이 있네요.
자넨 윈스턴을 타게.
- 정말이에요?
- 그럼 진심이지.
내 마누라 말에 스크래치라도 생기면
우린 어디 외국으로 도망이라도 가야할껄.
내 그건 확실히 말해줄 수 있지.
아까것하고 같은 타이어 자국인데,
왔다가 다시 나가는 것이..
거의 동시에 만들어진 것이군.
자국이 분명하게 보이지.
어떤 놈이 저 차 문에 번호판을 떼갔드라고요.
이 차 내가 알아.
모스라는 친구 껀데.
- 리웰린 모스요?
- 그래 맞아.
그 자가 마약배달원 일까요?
모르겠어. 그럴지도 모르지.
Restul sunt acolo.
맙소사, 개도 날려버렸는데요.
거래하다가 틀어졌던 모양인데요?
그래, 한 두가지 문제가 있었던것 같네.
몇 구경이에요, 보안관님?
9밀리야. 45 ACP도 몇 개 있고.
어떤 놈이 저것도 샷건으로 날려버렸구.
코요테가 왜 안뜯어 먹었을까요?
모르지.
아마 코요테도 멕시코
사람은 안먹나보지.
이 사람들이 간부들인것 같은데요.
아마 싸움이 한 건 이상였던것 같은데요..
이 쪽은 처형이고...
...저 쪽은 서부극이네요
멕시코 마약인데.
이 놈들은 완전히 불어터졌네요.
그러니 이 쪽이 더 먼저구요,
도착해서 거래 준비하다가,
그때 뭔가 일이 있었겠죠...
아마 돈도 준비가 안됐을 거예요.
그럴수도 있지.
그렇게 생각안하죠?
그래 아마 아닐거야.
완전히 난장판인데요. 보안관님?
아마 아직 아니면,
난장판이 될때까지 계속될꺼야.
예?
모스씨 계신가요?
그 사람 트레일러에는 가봤어요?
예.
아마 일하러 갔나봐요.
전할 말이라도 있어요?
어디서 일해요?
말해줄수 없어요.
어디서 일하냐고.
이봐요, 난 우리 주민들에
대한 어떤 정보도 발설하면 안되게 되있어요.
어디서 일하지요?
내 말 못들었어요?
가르쳐 줄 수 없다니깐요.
델리오까지 계속 가야해?
난 로베르토에서 차를 한대 빌릴꺼야.
그럴 돈이 없잖아?
등록은 안할거야.
며칠 뒤에 전화할께.
- 약속하는거야?
- 그럼.
예감이 안좋아, 여보.
난 예감이 좋은데.
그럼, 서로 비긴거네.
걱정 그만 하라구.
엄마가 화낼텐데.
엄마가 당신욕을 엄청 많이 할텐데.
익숙해 질거야.
벌써 많이 익숙하지뭐,
난 월마트에서 일하니깐.
더이상은 아니지, 칼라 진.
이제 그만둬도돼.
- 모스?
- 네 마님?
- 다시 올꺼지, 그렇지?
- '나 돌아가리다'.
보안관입니다!
열쇠구멍 좀 봐.
들어갈까요?
총 빼들어.
- 보안관님은요?
- 난 니 뒤에 숨을께.
보안관입니다!
...완전 뜬거 같은데요.
그런것 같아.
도어락에서 떨어진 거죠?
아마 틀림없어.
언제 왔다 갔을까요?
모르지.
...저것 좀 보라구. 승질나는군.
네?
아직 물방울이 맺혀있잖아.
막 놓쳐버렸군요!
이것 알려야되요. 무전으로요.
좋아.
뭐라고 알리지?
방금 우유 마신 놈을
찾고있다고?
거 승질나네요.
내가 벌써 말했잖아.
모스가 이런 놈들이 자길
쫓고 있는걸 알까요?
모르지. 알아야만 할걸...
그 놈도 내가 본 것하고
똑같은 것을 봤을거고,...
...나도 뭔가 볼수 있을텐데.
- 모텔로 갑시다.
- 어느 모텔로요?
아무데나 싼데로 할께요.
옵션을 선택해야죠.
뭘 하라구요?
적당한 가격으로 옵션을
선택할수 있어요.
난 혼자요. 그러니까
침대 싸이즈는 상관이 없오.
로베르토 입니다.
지금은 자리에 없으므로,
메세지를 남겨주세요.
여보세요?
모스 거기 있소?
모스요? 없는데요.
기다리고 있소?
왜 모스를 기다려요 우리가?
누구시죠?
어서오세요?
11싸이즈 구두 팔아요?
확인해보죠.
- 양말도 파나요?
- 흰색만 있는데요.
난 흰색만 신는걸요.
화장실이 어디요?
멈추지 마쇼. 저 방들
지나서 그냥 가요.
- 어떤 방요?
- 그냥 한바퀴 돌아요.
누가왔는지 좀 봐야겠는데.
계속가쇼. 멈추지 말고.
이봐요, 여기서 말썽거리에
끼어들고 싶진 않은데요.
괜찮아요.
그냥 여기서 당신을 내려주면
아무일 없을텐데.
다른 모텔로 갑시다.
그만 합시다.
이봐요, 당신 벌써 말썽에 빠졌다구
내가 꺼내주려는 거요.
다른 모텔로 데려다주쇼.
오스틴 감식반에서
그 고속도로 남자 결과 나왔데요.
총알이 뭐였데?
총알은 없었다는데요.
총알이 없었다고?
예. 아무것도 없었데요.
웬델, 아무리 봐도 말야,
말이 안되잖아.
그렇죠.
이마에 총알 자국이 있는데,
총알이 나간 자국은 없다고.
예.
그러니까 어떤놈이 이마를 쏘고나서...
주머니칼로 총알을 파냈다는거야?
잘 모르겠습니다..
나도 그렇네!
좀더 채워드릴까요, 보안관님?
노린, 그래주면야..고맙소.
낼 아침에 국경감시반하고 마약단속반이
현장감식하러 온다는데요.
같이 가실건가요?
또 다른 시체라도 나왔어?
아뇨.
그러면말야, 난 안가겠어.
12게이지. 총알도 필요하슈?
- 더블로 주쇼.
- 반동이 심할텐데..
캠핑물건도 파슈?
텐트 쫄대요?
텐트는 있어요?
뭐 대충 그렇죠.
텐트 모델번호를 알려주면
그 쫄대를 주문해 드리죠.
그럴필요 없소.
텐트가 필요해요.
- 어떤 종류로요?
- 쫄대가 젤 많은걸로요.
다른 방있나요?
방 바꾸실건가요?
아뇨, 그방은 그대로 두고
다른 방 하나 더주쇼.
하나 추가요?
그렇소.
혹시 객실 지도 있어요?
그런 것 있었는데...
38호로 주쇼.
원하시면 바로 옆방도 줄수 있는데..
137호요. 그것도 비어있어요.
아뇨 38호로 주쇼.
그방은 더블침대가 2개나 있는데..
난 아니요 형씨.
어떻게 찾았지?
난 아냐.
그러면 안되는 거야.
당신같은 젊은이라도.
- 뭐가 안되는데요?
- 히치하이킹말야.
위험하다구.
당신이 안톤 쉬거 얼굴을 안다던데?
그게 사실인가?
그럼요. 확실히 알고 있습니다.
마지막으로 본게 언제야?
작년 11월 28일요.
꽤 자신있게 날짜를 말하는군.
내가 앉으라고 했나?
아니요.
허나 내가 의자 하나도 쓰지
못할 사람으로 생각하는 것은 아니겠죠
날짜도,이름도,
숫자들도 내가 알죠. 내가 11월 28에 봤다구요.
그 놈이 성가시게 굴고 있어.
내 돈다발도 없어지고말야...
그리고 거래처 측도 물건을 도로 가져가 버렸어.
그렇군요.
하루에 1200달러씩 출금할 수 있는 계좌야.
1000번까지 쓸 수 있어.
생각보다 비용이 더 들게되면,
더주지. 믿어도 돼.
좋아요.
이 쉬거라는 놈을 얼마나 잘 아나?
알고 싶은게 뭔가요?
그놈을 어떻게 생각해?
일반적으로말야.
그놈이 얼마나 위험하지?
뭐랑 비교해서요? 흑사병이랑요?
나를 부를만큼 나쁜놈이죠.
사이코패스같은 살인마지요.
그럼 뭐 어때요?
그런놈들은 이미 널렸잖아요.
어제 델리오 모텔에서 3명을 죽였어.
그리고 사막의 그 난장판에서 2명을 더 죽였지.
이제 멈추게해야죠.
자신있어 보이는군.
꽤 운 좋게도 명줄 길게 살았었나보군.
안그래, 웰즈 씨?
솔직하게 말하자면,
운만 좋아서 잘 살아 왔다고는
말할 수 없겠는데요?
...궁금한게 있긴 한데...
뭐지?
주차권에 도장 좀 찍어줄래요?
웃기려고 한 소린가?
죄송합니다.
- 아 내가 밖에서 건물 층수를 좀 세어 봤는데 말이죠
- 그런데?
층 한 개가 비네요.
조사해보지.
방하나요, 하루밤만.
- 26달라 입니다.
- 좋소.
밤 샐거요?
그럼요, 낼 아침 10시까지
여기 있을거요.
여기 더 드리죠. 뭐 불법적인걸
부탁하는건 아니고.
날 찾고 있는 놈이 있소
경찰은 아니고.
오늘밤 숙박하러 오는 놈이 있으면 전화좀 해주쇼.
누구든지, 어떤 날라리든지 말이오.
어떻게 알았을까...
차 사고 났어요?
그 코트를 5백달러에 사지.
돈을 보여줘요.
차 사고 났었냐구요?
그래.
- 돈을 줘요.
- 여깄어. 옷을 줘.
돈을 쥐어줘요.
그 맥주도 줘.
얼마나 줄래요?
브라이언. 맥주 드려.
병원좀. 부탁해요.
아직 그 차들에선 아무것도 안나왔나?
보안관님, 다 찾아봤는데요.
그 차들은 죽은 사람한테 등록이 돼있던걸요.
브롱코 주인은 20년전에 죽었구요.
맥시코 사람들에 대해서도 알아봐줘요?
아냐. 맙소사 아냐.
이게 이번달 전표들이야.
마약감시반에서 또 전화왔었어요.
통화 안하실거예요?
가능한 피하고 싶어.
다시 거기 갈거라는데요
같이 갈건지 물어보던데요.
거참 친절하기도 하시지.
아내한테 전화해서 내가 칼라 진 모스 부인 만나러
오데사에 다녀온다고 좀 전해줘.
알겠습니다.
거기 도착하면 내가 전화할거야.
지금 전화하면, 집에 오라고 할테고..
그럼 나도 집에 그냥 가게 될테니깐.
- 나가시고 나서 전화할까요?
- 그래.
자넨 꼭 필요한 경우 아니면
거짓말 하기 싫어하니깐.. 그렇게 해.
토버트 교수가 진실과 정의에 대해
정의에 대해 뭐라고 했지?
아, 매일 새롭게 전념해야한다고
했던가요? 대충 그렇죠.
난 하루에 두 번씩 전념해야 할 것 같아.
일이 끝나기 전까진 아마
세 번이 될지도 모르겠어...
저건 또 뭐야?
보안관님?
짐 묶어논거 봤어?
이거 완전 말도 안되게 해놨잖아.
묶어논거 하나가 풀렸나봐요.
시체를 길에 뿌리고 다니나?
한 구도 안떨어드렸는데요.
밴을 가지고 오면 됐잖아?
4륜구동 밴은 없어요.
짐을 제대로 안묶었다고
딱지 뗄건가요?
빨리 꺼져버려.
이게 당신이 생각했던 미래가
아니지 않나?
처음 그돈을 봤을때 말야.
아 걱정마쇼. 난 당신을 쫓아다니는
사람이 아니니까.
나도 알고있오.
- 그 놈을 본적이 있지.
- 본 적이 있다고?
그런데도 안 죽었다고...
그 놈이 천하무적 악당이라도 된다는 거요?
- 아니, 그렇게 말하려던 참은 아니었소.
- 그럼 어떤 놈인데?
내 생각엔 그 놈은 유머감각이 없지..
그 놈 이름은 쉬거요.
- 슈거?
- 쉬거. 안톤 쉬거.
- 그가 어떻게 당신을 찾았는지 아슈?
- 알고있소.
- 그게 수신기라는거요.
- 나도 알고있소.
다시는 나를 못찾을거요.
- 그런 식으론 못찾겠지만...
- 어떤 식으로든 말이요.
- 내가 당신 찾는데는 3시간 걸렸소.
- 그래, 내가 못 움직이고 있었으니깐.
아니, 이해를 못하는군.
- 직업이 뭐요?
- 은퇴했소.
그 전엔 뭐했소?
- 용접공였소.
- 아세틸렌? Mig? Tig?
뭐든지. 용접할수 있는건 다 할 수 있소.
- 주철도?
- 그렇소.
- 놋쇠땜질 말고요.
- 놋쇠라고 말 안했소.
- 무쇠는?
- 내말 들었잖소.
Nam(전미제조업자) 소속이었소?
그렇소. 거기 회원이었소.
나도 그렇소.
그래서, 뭐? 친구라도 하자고?
이봐 당신은 이 돈을 돌려줘야해.
아님 내가 당신을 보호할 필요가 없잖아.
너무 늦었소. 이미 다 써버렸소
150만 달러는 위스키 마시고 매춘에
나머지는 그냥 여기서 날려버렸소.
그 놈이 오데사에 가고 있으면 어쩔거요?
- 뭐하러 오데사에 간단말이요?
- 당신 부인 죽이려고.
그 놈이 더 안달나있는 쪽이겠지.
- 나 잡을려고.
- 그렇지 않소.
당신은 이런 거에 적합한 인물이 아니야.
그냥 우연히 그 차들을
발견해서 껴들게 된거 잖소.
난 강 건너편 이글호텔에 머물고 있소.
카슨 웰스요
그만두고 싶으면 전화하쇼.
돈도 약간은 줄 수 있소.
내가 만약 거래를 그만두고,
쉬거라는 놈과 거래한다면 어쩔꺼요?
아니지..이해를 못하는군요.
그 놈하곤 거래 자체가 안돼오.
아마 돈을 돌려줘도,
그 놈은 당신을 죽일거요...
...단지 자기 맘이 안편해서.
아주 괴상한 놈이지. 어떻게 보자면,
자기만의 원칙이 있다고나 할까.
돈이나 마약, 어떤 것도
통하지 않는 원칙말요.
당신과는 다른 놈이요.
심지어 나하고도 다른 놈이지.
당신만큼 말이 많진 않더군,
그 점은 그 놈이 더 낫군.
모스부인, 나와주셔서 감사합니다.
왜 나왔는지 모르겠어요.
말씀 드렸듯이, 나도 모스가
어디있는지 몰라요.
- 아무런 소식도 못들었나요?
- 전혀요.
- 아무것도요?
- 단 한마디도요.
- 소식이 있으면 말씀해주시겠어요?
- 글쎄요. 지금은 잘모르겠네요.
- 당신때문에 곤란할 수 도 있잖아요.
- 남편분이 곤란한건 나 때문이 아닙니다.
- 그러면 누구죠?
- 아주 나쁜 놈들이죠.
그 놈들이 남편을 살해할겁니다, 모스부인
그 놈들은 절대 그만두지 않아요.
그 사람도 그래요.
지금까지 한 번도.
그 사람이 누구든 처리할 수 있을거예요.
찰리 월서 알아요?
샌더슨 동부에서 자리잡은 사람인데.
소를 어떻게 잡는지 알아요?
바로 여기를 대못으로 치지요...
이렇게 잡고는 말이요, 목을 잘라버리죠.
찰리가 한마리를 잡고선, 꽉 잡고
목을 딸 준비를 했죠...
...그리고 그 소가 갑자기.
갑자기 난동을 부린거죠.
성난 6백 파운드짜리 가축이 말이죠
챨리가 거기있는 총을 들어서
그 망할것의 머릴 쏴버렸죠.
..그런데 흔들리고 난동을 치기 때문에
아주 가까운데도 빗맞아서 찰리 어깨를 치고 말았죠.
가서 보시면 알겠지만,...
챨리는 아직 오른손으로 모자도 못잡지요..
제 말은, 소와 사람사이의 싸움도
...확실히 장담할 수는 없다는 거에요.
모스씨한테 전화가 오면, 말해줘요
내가 무사하게 해드린다고.
물론 요즘에는 소를 다른
방법으로 잡아요.
공기총을 쓰죠.
이 정도 크기의 돌을 머리에 쏘죠.
소가 뭐에 맞았는지도 모르게, 바로 뚫어버리죠.
- 왜 그런말씀을 하시는거예요?
- 잘 모르겠어요.
제가 경황이 없나봐요.
카슨.
네 방으로 가지.
이럴 필요 없잖아.
난 당일치기로 먹고 살잖아. 그냥 관두고 집에 가면된다구.
그냥 널 놔달라고?
그만큼 댓가를 치뤄줄게.
현금지급기로 데려가줄께.
그안에 14,000달러가 들어있지.
그리고 모두 각자 갈 길 가는거야.
현금지급기..라고...
- 그 가방이 어디있는지 알아.
- 알고 있으면, 지금 가지고 있겠지.
강둑에서 찾아봐. 내가 어디있는지 알고 있어.
난 더 좋은 것을 알고있는데.
- 뭔데?
- 그게 어디에 있게 될지 알고 있지.
- 어딘데?
- 내 발앞으로 가져와지게 될 걸.
어딨는지 확실히 모르는군.
20분이면 가져다주지.
확실히 알고 있고 말고. 그리고 지금
무슨일이 벌어질지 너도 알고 있잖아, 카슨?
네 상황을 인정하는게 좋을거야.
그러면 좀 더 품위가 있어 보이겠지.
지옥에나 가버리라구.
좋아.
뭐 좀 물어보지.
니가 따르는 규칙때문에
이렇게 됐다면,...
...규칙이 도대체 무슨 소용이지?
니가 얼마나 미친놈인지 알고 있냐?
이 대화의 본질 말이야?
바로 니 본성 말야.
그 돈을 가져, 안톤.
여보세요?
네?
카슨 웰스 거기 있습니까?
니가 원하는 방식으론 아니지.
나보러 와야지.
누구요?
누군지 알잖아.
대화좀 하자구.
너랑 말할 필요는 없어.
그래야 할 걸.
내가 어디로 갈건지 아나?
어디로 가든 무슨 상관이지.
니가 어디있는지 알아.
그래, 내가 어디지?
강건너편 병원이잖아.
그러나 그리 갈건 아냐.
어디로 갈지 아나?
그래 어디로 갈건지 알겠다.
좋아.
칼라가 거기 없을거라는거 알잖아.
어디에 있든 상관없어.
그럼 거긴 뭘하러 가나?
이 일이 결국 어떻게 끝나게 될지
알잖아? 안그래?
아니.
아는것 같은데.
좋아. 내 제안을 하지.
돈을 가져와 그럼 그녈 보내주지.
그렇지 않으면, 그녀가 책임을 져야지.
너두 마친가지구.
이게 네가 얻을 수 있는 최선의 조건이야.
네가 살아남을 수 있을거라 말하진 않겠어.
왜냐면 넌 그럴 수 없으니까.
좋아, 제대로 본때를 보여주겠어.
내 특별히 널 위해 계획을 마련해주지.
날 찾을 필요 없이, 내가 찾아가지.
- 델리노에 있는 모텔이라고?
- 예.보안관님.
세 명다 신분증은 없었는데요,
그런데 세 명다 멕시코인들이던데요.
였었죠...
질문할게 있는데, 그 놈들
어디에 들렀었나? 그리고 언제?
예.보안관님
그럼 웬델, 거기 열쇠구멍은
조사해봤나?
- 넵. 튕겨나갔던데요.
- 좋아.
가보실래요?
아니, 그거면 충분해. 그리고
그 녀석들은 자연사처럼 들리는데...
어떻게 그렇죠?
그 넘들 설치는 세계에서는 그게 자연스러운 죽음이잖아.
그렇군요.
맙소사, 웬델, 이건 뭐 완전히 전쟁이잖아.
그 말 밖에는 안떠오르네.
사람들이 도대체 왜 이러는거지?
지난주에 캘리포니아에선 어느 부부가 잡혔는데 말이지...
노인들에게 방을 빌려주고는,
죽이고, 마당에다 파묻고
사회보장 연금을 가로채서 쓰고...
처음에 고문도 했을거래.
왜들 이러는지 난 모르겠어.
아마 자기들 TV가 고장나서 그랬을지도 몰라.
이런일이 계속됐데, 여기 이렇게 써있네,
한 남자가 개목걸이만을 찬 채
도망치는걸 보고서야 이웃들이 신고를 했다.
자넨 이런 일은 지어내지도 못할걸세.
한번 시도할려면 해봐.
그러나 이건 실제로 일어난 일이야, 자네도 알다시피.
뒷마당에 무덤을 파고 있어도
이웃들이 신경도 안 쓰는 세상이라니..나원.
괜찮아. 언젠간 나도 웃게 되겠지.
자네가 어쩔 수 있는 일이 아니니깐...
말씀해보쇼.
누가 이 문을 지나가겠소?
미국으로 가는 이 정문을 말이요.
모르죠. 미국 시민들?
어떤 미국시민들이죠.
누가 결정하는지 압니까?
- 그야 당신 이겠죠.
- 정확합니다. 내가 어떻게 결정할까요?
- 모르죠.
- 내가 몇가지 질문을 하죠.
제대로 대답을 하면 미국으로 갈수 있죠.
제대로 대답을 못하면 갈수 없소.
- 이상한점이 있소?
- 아니요.
그럼 다시 묻죠. 옷도 없이
어떻게 이곳에 왔죠?
외투를 입었잖소.
- 농담하자는거요?
- 아닙니다.
- 농담하지 마쇼.
- 알겠습니다.
- 군인이요?
- 아니요. 퇴역군인이요.
- Nam(전미제조업자)요?
- 그렇소. 2년동안.
어디 소속였소?
12 보병대대였소.
1966 8월 7일부터 1968년 7월 2일까지.
- 윌슨!
- 옛.
누구좀 데려와.
마을로 모셔다 드려.
- 부츠는 잘 맞던가요?
- 예, 그게.
- 부츠 빼고 다 필요해요.
- 알았습니다.
옷 안입고 오는 사람들이 좀 있소?
없지요. 특이한 경우요.
말하고 싶어하지 않는데.
말해야되요. 바꿔주세요.
지금 몇시줄 아나?
몇시든 상관없어요.
전화도 안끊을거예요.
- 모스.
- 여보.
- 내가 어떻해야되요?
- 무슨일인지 알잖아?
몰라요, 거기 보안관이 왔었어요
뭐라고 말했어?
뭘알아야 말하죠?
다쳤어요?
왜 그렇게 말하지?
목소리에서 알겠어요.
엘파소에 있는 데저트샌드
모텔에서 만나.
당신한테 돈도 줘야하고,
비행기에 태워야할것 같아.
모스, 당신과 헤어지지 않을거예요.
아냐. 이게 더 나아. 당신이 떠나면
난 돈이 없으니까 그놈도 날 어떻하진 못해.
하지만 난 그놈을 손볼 수 있어.
그놈을 찾아낸 뒤엔
내가 당신한테 갈께.
누구을 찾아요? 엄마랑 어떻게해야 되요
- 아무것도, 장모님은 괜찮으실거야.
- 엄마가 괜찮으시다고요?
괜찮다고?! 암에 걸렸단 말야!
아무도 장모님을 괴롭히지 않을거야.
넌 누구야?
- 저요?
- 그래.
아무도 아니에요. 회계사요.
이놈이 멕시코 놈들에게 수신기를 줬어.
아마.. 이렇게.. 생각했겠죠.. 더 많은 사람들이 보고 있으면...
바보같은 짓이지. 너도 연장하나 들어.
알겠어요. 절 쏠건가요?
경우에 따라서.
내가 보이나?
언젠가 이런일이 생길줄 알았어.
3년전에 미리 알았어.
우리 결혼한지 3년도 안됐어요.
3년전에 내가 노라고 했잖아
지금 꼴을 봐.
90도나 되는 더위에.
암도 걸렸지. 이것좀봐.
갈 집도 없잖아.
우리 텍사스 엘파소로 가는데, 거기사람들 좀 알고 있슈?
- 아니요.
- 우리도 그렇소.
- 암약이 없네.
- 챙겨넣어요, 엄마.
- 글쎄 안보인다니까.
- 제가 챙겼다니까요, 저가방요.
그냥 앉아있어요. 제가 표하고,
카트가져올께요.
도와드릴까요, 아주머니?
오 웨스트 텍사스에도 신사가
있었구료.
그래요, 고맙수. 난 늙었고
건강도 별로요.
- 어느 버스 타세요?
- 엘파소로 가오. 이유는 묻지마시고.
정장입은 멕시코인들은 별로 없는데.
엘파소 가신다고요? 그곳 좀 알죠.
어디에 머무실 건가요?
모스부인, 안녕하시오?
보안관님, 찰리 이야기 사실인가요?
찰리가 누구요?
아.아 진짜냐구요? 자세한 것까지는
모르지만 틀림없이 사실이요.
좋아요.
보안관님, 약속해주실수 있어요?
그럼요.
모스가 어디로 가는지 말해드리면,...
...가서 말만 한다고 약속하실수 있나요?
혼자서요.
좋아요, 그러겠소.
모스는 절대 도와달라고 안할거예요.
도움이 필요하다고 생각지도 않아요.
모스부인, 남편을 해치지 않을겁니다.
모스는 도움이 필요해요,
알고 있던지 이니든지요.
무슨 문제있으쇼, 형씨?
전력이 딸리네요.
- 이 근처 사쇼?
- 알파인. 낳고 자랐소.
잡아요.
- 어떤 공항을 이용하쇼?
- 뭐요? 공항 아님 활주로요?
- 공항요.
- 글쎄, 어디로 가쇼?
- 모르겠소.
- 그냥 한번 가보겠다고요?
이봐요, 나도 거기 가봤소.
글쎄...
활주로는 있는데.
공항은 엘파소요.
틀별히 갈곳이 없으면
달라스로 가는편이 훨씬 나을거요.
연결이 안되네.
- 이봐요, 그것좀 꽉 껴보슈
- 저 닭장좀 치울수 있소?
뭔 소리요?
- 이봐요. 선수
- 안녕하슈.
운동선수예요?
그렇죠.
내방에 맥주 좀 있는데.
부인을 기다리는 중이요.
- 그래서 계속 창밖을 봤나 보네요?
- 반은.
- 그럼 또 누구를?
- 뭐가 오는지 그냥 보고 있소.
그렇군요, 근데 아무도 누가 올지 알순 없는거죠.
맥주! 바로 그게 오고 있다고요.
시원한 맥주 가지고 올께요.
그 쪽은 계속 결혼 한 상태로 있어봐요.
아니요. 맥주 다음에 뭔지 아니까.
맥주 다음엔 맥주죠.
경찰불러요.
여기 경찰을 불러요.
여기 무선은 안되는데.
커피한잔 할까요?
돌아가기전에
돈은 없었나요?
백달러짜리 몇장있더군요.
멕시코놈들이 다 치웠을거요.
그랬겠죠. 아무리 바쁘게 도망치더라도.
그게 다 망할 돈 때문이지요.
돈하고 마약말이요.
세상에서 가장 망할 것들이라구.
돈이 도대체 뭐요?
돈 때문에 이세상이 어디로 가는거요?
알겠지만 만약 20년전에 말이오,
애들이 초록색 머리를 하고
코에다 뼈를 집어넣고 여기 텍사스 거리를,
다니게 될거라고 말했으면,
분명 난 안믿었을거요.
놀랠 노자죠. 내 생각엔
어른을 존경하던 호칭들도 어느 순간 부터는
...모두들 안쓰게 될것 같아요.
그게 시대의 조류인거야.
끔찍한 시대의 흐름말이오...
- 이건 시작일 뿐이오.
- 시작일 뿐이죠.
그런데 당신이 찾는 놈에 대한
단서는 아무것도 없군요.
그놈은 망할 미친 살인마요.
- 미친놈 인지는 확실하지 않아요.
- 그래, 그럼 어떤것 같소?
모르겠어요. 이따금 유령같은놈
이란 생각이 들어요.
- 진짜 그렇군요.
- 그래요?
이글 모텔 사건말요.
그건 말도 못하겠소.
맞아요, 지독한 놈이죠.
그말로도 표현이 부족하오.
하루는 데스크 직원을 쏘고.
바로 옆으로 걸어가서는
은퇴한 육군 대령을 쐈지요.
믿기도 어렵군요.
그리곤 범죄현장으로 다시 되돌아가 어슬렁댔다니...
어떤놈이 그런 짓을 하겠소?
그걸 어찌 설명할 수 있소?
잘가시오.
도움이 못돼 미안하오.
민 이리와!
- 내가 여기온거 어떻게 알았어요?
- 그럼 너 말고 니 차를 운전할 사람이 또 있냐?
- 소리가 들렸어요?
- 건 왜?
- 들었어요? ...지금 저 가지고 노시는거죠?
- 뭐때문에 그런 생각하는거냐?
- 고양이가 들었을거다.
- 그런데 어떻게 내트럭인줄 알았죠?
추측했지. 니가 들어올 때.
도대체 몇 마리나 키우는 거에요?
고양이?
여럿 되겠지.
글쎄, '키운다'를 어떻게 정의하느냐에 따라 다르지.
몇 놈들은 야생이나 마찬가지고,
몇 놈들은 제멋대로 살고 있으니까.
몸은 좀 어떠세요, 엘리스?
눈으로 보면서 뭘 물어.
넌 더 늙어보이는구나.
늙었죠, 이미.
네 부인한테 편지왔었다.
걔가 꽤 정기적으로 편지를 보내준다.
가족소식을 알려주고...
- 전혀 몰랐어요.
- 걔말로는 너, 그만두려고 한다던데.
- 한잔 하실래요?
- 고맙지.
이 커피 신선한거에요?
일주일에 한 번씩 새로 만든다.
남아있어도 말야.
아저씰 쏜 놈은 감옥에서 죽었어요.
앙골라에서. 그렇지
그놈 풀려나면 어떻게
하실려고 했어요
모르겠다. 아무것도.
아무 의미도 없잖니.
그렇게 말씀하시니 조금 놀랍네요.
제자리로 돌려놓기 위해
애쓰는 그 시간동안
더 많은 것들이 저 문 밖으로
빠져나가 버리더라고.
좀 지나면, 문에다가 붕대라도
감기위해 애써야 될껄.
네 할아버지는 나한테 절대
부관이 되라고 한 적이 없으셨다.
로레타가 다 말했어. 일을 관둘 작정이냐?
왜 그러는거냐?
모르겠어요.
너무 힘든 상대를 만난것 같은 기분이에요.
언제나 생각했어요. 내가 나이가 들면,
신이 어떤 방식으로든 내 삶으로 찾아올거라고.
그런데 그렇지 않더군요.
신을 탓하는건 아니지만...
만약 내가 신이었더라도,
나한테 이럴지도 모르겠지만...
신의 생각을
네가 어떻게 알 수 있겠니.
맥삼촌의 M1소총하고 뱃지를
레인저에 보냈다.
박물관에 전시하라고...
네 아버지가 얘기한적 있더냐?
맥삼촌이 그 뱃지를 어떻게 받았었는지?
자기집 현관에서 총을 맞았었지
허드페스 카운티에서.
예닐곱명이 집으로 몰려왔었지.
이것 저것 달라고 하면서 말야.
맥삼촌이 집에 들어와서
산탄총을 챙겼지만,...
그 놈들이 한 수 빨랐어.
대문간에 있을 때 쏜거야.
엘라 숙모가 뛰쳐나와 피를 멈추려 했는데,
맥삼촌은 다시 산탄총을 들려고
하고 있었어.
그 놈들은 거기서 말위에 탄 채,
그가 죽는것을 보고 있었어.
잠시후에, 한놈이 인디언말로 뭔가 말하니깐
전부 말을 돌리곤 가버리더군.
맥삼촌은 어디 맞았는지 알고
있었어, 엘라 숙모는 몰랐다하더라도.
왼쪽 폐를 관통당했지.
그게 다야. 사람들 말처럼.
- 언제 돌아가셨죠?
- 1909.
그게 아니라, 즉사하셨나요,
밤동안에 돌아가셨나요, 아님 언제?
그 밤동안 이었을꺼야.
숙모가 아침에 묻었으니까.
그 단단한 땅을 파고서는 말야...
네가 겪은 일도 새삼스러운 일이 아니다.
이 나라는 늘 사람들이 힘들어.
세월은 막을 수 없는거야.
너를 기다려주지도 않을거고.
그게 바로 허무야.
- 아직 끝난게 아니란걸 알고 있었어요.
- 그렇지.
그 돈 저한테 없어요.
그나마 갖고 있던 것도 다쓰고
내야할 세금고지서만 가득이에요.
오늘 우리 엄마를 묻었어요.
그 돈도 아직 못냈어요.
난 별로 상관없어.
...앉아야 겠어요.
나를 해칠 필요는 없잖아요.
없지. 그런데 약속을 했어.
- 약속을 했다고요?
- 당신 남편하고.
말이 안되잖아요. 제 남편한테
날 죽이겠다는 약속을 했다구요?
당신 남편은 당신을 구할
기회가 있었었어.
대신, 자기를 구하려고
당신을 이용하더군.
그럴리 없어요.
당신 말처럼 그렇진 않았을거에요.
이럴 필요 없잖아요.
사람들은 늘 똑같이 말해.
뭐라고 했는데요?
늘 "이럴 필요 없잖아요"라고 말해.
이럴 필요...
이게 내가 해줄 수 있는 최선이야.
맞춰봐.
당신이 거기 앉아있는걸 본 순간
미친 사람이라는걸 알았어요.
무슨일이 일어나게 될지 정확하게 알았었죠.
- 맞춰봐.
- 싫어요.
안 말할거예요.
- 말해.
- 동전은 아무말도 않잖아요.
바로 당신이잖아요.
글쎄, 나도 그 동전하고 똑같은
식으로 여기 온거야.
아저씨, 팔에 뼈가 튀어나왔어요.
괜찮아. 조금만 앉아있으면 돼.
앨뷸런스가 올거예요.
저기 사람이 전화하러 갔어요.
좋아.
괜찮아요? 뼈가 튀어 나왔는데요.
그 셔츠 얼마에 팔래?
그냥 드릴께요.
저 뼈좀봐.
이것 좀 묶어줄래.
그냥 묶어. 묶으라고.
아저씨, 난 사람들을 기꺼이
도와요, 그건 너무 큰 돈인데요.
받아. 받아 그리고
날 못 본걸로 해.
난 이미 가고 없는거야.
알았어요.
- 반은 내꺼야.
- 넌 셔츠 입고 있잖아.
- 그런게 아니잖아.
- 그럴지도, 근데 난 아직 옷을 벗고 있잖아.
- 말이나 타러 가야겠어.
- 그래요.
- 어떻게 생각해?
- 당신이 알아서 해봐요.
내 말은, 나랑 같이 갈꺼냐고.
아뇨. 난 아직 은퇴안했다구요.
그럼 여기서 뭐 좀 도와줄까.
안그러는게 낫죠.
- 잠은 잘잤어요?
- 모르겠어. 꿈을 꿨나봐.
뭐..이젠 남는게 시간이잖아요.
재미있는 꿈이라도 꿨어요?
꿈은 언제나 불안한거잖아.
에드 탐, 들어줄게요.
좋아. 2개를 꿨어. 2개다
아버지가 나왔는데, 좀 기이했어.
이젠 아버지보다 내가
20살이나 더 먹었잖아.
그러니까, 아버지가 나보다 더 젊은 거지.
어쨌든, 첫 번째꿈은 기억이 잘안나지만...
시내 어딘가에서 아버지를 만나
나한테 돈을 좀 주셨는데,.
그걸 잃어버리는 꿈이었어.
두 번째 꿈은, 우리 둘다 옛날에
있는것 같았는데,...
말들을 타고 밤에
산속을 가고 있는거야.
산길을 따라 가고 있는데
날씨는 춥고 눈은 땅에 쌓였었어.
아버진 나를 지나쳐서 계속 갔어. 아무 말도 없이...
담요로 몸을 둘러싼 채 고개를
숙이고 계셨어.
아버지가 나를 지나쳐갈 때, 봤는데,
뿔속에 불을 가지고 계셨어.
옛날 사람들이 하던 방식대로말야
그 안에 있는 불빛을 보고 알았지.
달빛 같은 색깔이었어.
꿈속에서 나는 알고 있었어.
아버지가 앞장 서서 가고 있다는 것을,
그리고 온통 깜깜하고 추운 저쪽 어딘가에
불을 피워보려고 노력한다는 것을,
그리고 내가 그 곳에 갈 때마다 아버지가
계실 것이라는걸 알고 있었어.
그리곤 잠이 깼어.